해와 달이 된 오누이 

 

#1. 깜깜한 밤, 산길

Na: 아주아주 오래 전, 옛날에 떡을 팔아 겨우 먹고 사는 어머니와 오누이가 있었어요. 어느날 어머니는 옆 동네 잔칫집에 떡을 팔러 가야 했어요. 어머니는 떡을 팔고 다시 집으로 돌아가고 있었어요. 어두운 산길을 걷느라 어머니는 몹시 힘들어 하고 있었답니다.

(어머니는 머리에 떡 바구니를 이고 부지런히 걷고 있다. )
어머니: 어~휴 어두워라. 어두워서 길이 잘 보이질 않네, 애들 배고플 텐데, 얼른 가야겠다.

Na: 빠른 걸음으로 걷던 어머니 앞으로 검은 큰 그림자 갑자기 떡하니 나타났어요.

(갑작스럽게 검은 큰 그림자가 어머니 앞으로 나타난다)
어머니: 어머나...아이쿠 놀래라. 누구세.....에그머니나!

Na: 어머니는 머리에 이고 있던 떡 바구니를 떨어트리며 크게 놀랐어요. 무엇 때문에 놀랐을까요?
어머니 앞에 나타난 건 호랑이였어요.

(그리고 바로 호랑이의 모습이 나타난다. )
호랑이: 어흥!!! 어딜 그렇게 바삐 가시나?
어머니: 아이고 호랑이님, 살려주십시오 살려주십시오.
호랑이: 누가 잡아먹는댔나? 왜 그렇게 놀라나
어머니: 절 안 잡아먹으실 건가요?
호랑이: 글쎄~음. 떡 하나 주면 안 잡아먹지!!!
어머니: 아이고 호랑이님 떡을 드릴 터이니 제발 살려주세요.

Na: 어머니는 떨리는 손으로 호랑이에게 떡을 건넸어요. 그러자 호랑이는 떡을 받아 맛있게 먹으며 사라졌어요.
(호랑이는 떡을 게걸스럽게 먹으며 곧 사라진다)

#2. 집과 가까워진 깜깜한 숲길

어머니: 아이고 호랑이가 또 나타나기 전에 얼른 가야지

Na: 어머니는 다시 빠른 걸음으로 집으로 향하는데 또다시 호랑이가 나타났어요. 

호랑이: 어흥!!!!!!!!!!!
어머니: 아이고 호랑이님...떡 드리면 살려주신다 하지 않으셨습니까. 아이고...
호랑이: 떡 하나로는 모자라. 그 떡 모두를 주면 안 잡아먹지!
어머니: 이건 내일 팔아야 하는데...이걸 팔아야 우리 아이들이 밥을 먹을 수 있는데...아이고...
호랑이: 아이들? 아이들이 나랑 무슨 상관이야!!!! (어머니에게 다가가며) 그 떡 다 안 주면 너를 잡아 먹을테다!!!!!
어머니: 아이고 나 살려라~~!!!!

Na: 호랑이는 소리를 지르며 어머니에게 다가갔어요. 어머니는 너무 놀라 떡 바구니를 호랑이에게 내던지고 도망치고 말았지요.
호랑이는 게걸스럽게 떡을 먹어치우고 입맛을 다셨어요. 

(게걸스럽게 떡을 먹어치운 호랑이. 아직 배가 고픈 듯 입맛을 다시며 혼자 중얼거린다)
호랑이: ‘아무래도 떡으로는 배가 안 찬단 말씀이야....아무래도 저 아주머니를 잡아먹어야겠다‘

Na: 결국 호랑이는 달아나고 있는 어머니를 향해 뛰어갔어요. 

#3. 어머니가 사라진 숲 속

(장면이 전환되고 호랑이가 어머니 옷가지 앞에서 무언가를 생각하고 있다.)
호랑이: 역시 사람 한 명으로는 모자라. 아직도 배가 고프네. 또 뭐 먹을 게 없나....
아 그래! 아까 요 근처에 아이들이 있다고 했지? 
(관객들을 향해) 얘들아 이 근처에 아이들이 산다고 했지? 어디서 사는 지 알려줘! 어흥~ 
(관객들이 답하면 야비한 웃음을 지으며) 어흥~내가 배가 고파서 그러지~ / 뭐~ 싫다고! 어흥~ 그럼 내가 찾아서 잡아 먹어야지 ~, 푸하하 
(주섬주섬 어머니 옷을 입는다)

Na: 호랑이는 어머니의 저고리와 치마를 입고 머리에는 수건을 뒤집어쓰고, 오누이가 있는 집으로 향했어요.

#4. 오누이가 사는 집 
Na: 깜깜한 밤 커다란 호랑이가 마침내 오누이가 사는 집에 도착했어요.
(어머니 옷을 입은 호랑이가 창호지 바른 문으로 다가간다)
호랑이: 애들아 엄마 왔다~
여동생: 어 엄마다! 

Na: 여동생은 반가운 마음에 문을 바로 열려고 했어요. 그때! 오빠가 여동생을 막으며 이렇게 말했어요.

(오빠는 문을 열려는 여동생을 막는다)
오빠: (작은 목소리로) 잠깐만, 목소리가 조금 이상한 것 같아...
(큰 목소리로) 우리 엄마 목소리 같지 않은데요? 우리 엄마 목소리는 그렇게 굵지 않아요!
호랑이: 아이 참, 엄마가 하루 종일 떡 파느라 소리 질러서 목이 쉬었단다~
여동생: (작은 목소리로) 거봐 오빠, 엄마가 일해서 목소리가 쉬신 거야~
오빠: (작은 목소리로) 그래도 좀 이상한데....그럼 한 번만 더 확인해보자.
(큰 목소리로) 그럼 손을 한 번 보여주세요!
(호랑이가 창호지를 훅 뚫고 손을 보여준다. 그 모습에 오누이는 놀란다)

Na: 호랑이는 오빠의 주문에 창호지가 덧발라진 문을 뚫고 손을 보여주었어요. 그 손은 갈색의 털이 수북하게 나있는 손이었답니다. 그 손을 본 오누이는 겁을 잔뜩 먹고 이렇게 외쳤어요.

오빠, 여동생: (겁먹은 목소리로) 우리 엄마 손은 이렇게 거칠지 않아요. 털도 없단 말이에요!

Na: 오누이가 이렇게 말하자 호랑이는 결국 옷가지를 모두 벗어던지고 문을 찢고 방 안으로 들어왔어요.
(호랑이, 옷을 찢으며 문을 부수고 방 안으로 들어간다)
호랑이: 어흥~ 이놈들 열라면 열 것이지 왜 이렇게 말이 많아!!!! 어흥~
(오누이는 뒷걸음질 치고, 호랑이는 거대한 몸뚱아리로 오누이를 위협한다)

Na: 오누이는 호랑이가 다가오자 뒷걸음질 쳤어요. 방구석으로 오누이가 다다를 때쯤 호랑이가 덮치려 하자 오빠는 여동생의 손을 잡고 재빨리 호랑이 다리 사이로 빠져 나와 도망쳤어요. 밖으로 밖으로 재빠르게 달렸어요.

#5. 우물이 있는 집 마당

Na: 오누이를 놓친 호랑이는 큰 덩치를 둔하게 움직이며 두리번두리번 마당을 살펴봤어요. 

(호랑이는 두리번거리며 오누이를 찾는다)
호랑이: (혼잣말로) 이놈들이 쥐새끼마냥 어디로 도망쳤지? 어디 멀리 가지 못 했을 텐데...

Na: 호랑이는 마당을 샅샅이 뒤지며 오누이를 찾다가 갑자기 목이 말랐어요. 

(호랑이는 목을 한 손으로 잡으며 혼잣말 한다)
호랑이: 어휴 이것저것 먹고 물을 안 마셨더니 목이 컬컬하네. 우선 물부터 마셔볼까?

Na: 호랑이는 어슬렁어슬렁 우물 쪽으로 다가갔어요. 물을 마시려고 호랑이가 얼굴을 우물에 들이대는 순간, 오누이의 겁먹은 표정과 마주치게 됐어요. 정말로 호랑이는 오누이를 찾은 걸까요?
(호랑이 우물에 얼굴을 파묻으며)
호랑이: 이놈들!!!!!!! 여기 있었구나! 거기 숨으면 내가 못 찾을 줄 알고??

Na: 호랑이는 우물에 비친 오누이를 보고 으르렁거리며 커다란 손으로 우물물을 내리쳤어요. 그러나 물이 탁 튀고서는 다시 오누이의 겁먹은 표정이 보이자 호랑이는 갸우뚱거렸어요. 
(호랑이는 손으로 우물물을 내리쳤지만 잡히지 않자 당혹스러워하며 행동을 멈춘다)

호랑이: 아니 이놈들...눈에 보이는데 왜 잡히지 않지? 어디에 숨은 거야?

Na: 호랑이는 우물에 아이들이 없다는 것을 알고서 우물 주위를 두리번대기 시작했어요.
그 모습을 본 오누이는 겁에 질려 숨조차 쉴 수가 없었지요.

#6. 오누이가 올라간 나무 클로즈업

(겁에 질린 오누이, 움직임이 보일까 그대로 멈춰서 작은 목소리로 이야기 한다)
여동생: 오빠 저러다 호랑이가 우리를 찾으면 어떻게 해!
오빠: (여동생의 입을 틀어막으며) 쉿! 조용히 해! 호랑이 들을라.

Na: 조용한 밤 중에 오누이의 속삭거리는 소리는 결국 호랑이의 귀에 들리고 말았어요

#7. 우물이 있는 마당 

호랑이: 아니 이건 애들 목소리잖아. 그렇다면 분명 여기 근처에 있다는 소리인데...
 
Na: 호랑이는 두리번거리다가 갑자기 머리를 휙 들어 올렸어요. 

호랑이: 이놈들!!!! 여기 있었구나!! 어떻게 거기까지 올라간 거지?
여동생: 흥 우리가 알려줄 것 같아요? 절대 안 가르쳐 줄 거예요 흥!

Na: 여동생의 말에 화가 난 호랑이는 나무 밑동을 잡고 흔들기 시작했어요. 

(호랑이는 위협적인 몸짓으로 나무를 흔든다)
호랑이: 이놈들 이래도 안 가르쳐 줄테냐 어흥

Na: 흔들거리는 나무 기둥을 잡기 힘들어진 오누이는 한 가지 꾀를 내었어요. 

(흔들거리는 나무를 꼭 잡으며)
오빠: 그렇게 올라오고 싶다면 손에 참기름을 발라야지요! 그것도 몰라요? 에이 멍청한 호랑이 같으니!
호랑이: 뭐야? 그게 정말이야?

Na: 호랑이는 재빨리 부엌으로 달려가 참기름을 꺼내 손과 발에 참기름을 발랐어요. 하지만 참기름 바른 손은 자꾸만 나무에서 미끄러지고 말았지요. 우스꽝스러운 호랑이의 모습에 여동생은 웃음을 터트렸어요.
(호랑이 참기름 바른 손으로 나무에 올라오다 자꾸만 떨어진다)
여동생: 하하하 바보 같으니! 참기름 바른 손으로 어떻게 올라와요. 우리처럼 도끼로 탁탁 치면서 올라와야죠!
오빠: 그걸 말해주면 어떡해!

호랑이: 진짜 바보들은 너희들이구나! 기다려라 이놈들...어흥!

Na: 호랑이는 나무 근처에서 오누이가 올라가면서 쓴 도끼를 발견했어요. 

(도끼를 발견한 호랑이, 도끼를 들고 천천히 다가온다)
호랑이: 이놈들 기다려라...어흥

#8. 오누이가 올라간 나무 클로즈업

Na: 호랑이의 모습을 본 오누이는 벌벌 떨면서 두 손을 모아 간절히 기도했어요. 

(오누이는 눈을 감고 간절히 기도한다)
오빠, 여동생: 하느님하느님 살려주세요. 우리를 살려주세요.

Na: 호랑이는 도끼를 쥐고 나무를 쿵쿵 찍기 시작했어요. 그 모습에 오누이는 더욱 겁에 질려 더 간절히 기도했어요.
(호랑이는 위협적으로 나무를 도끼로 찍으며 올라오기 시작한다. 오누이는 더욱 눈을 질끈 감고 기도한다)

오빠, 여동생: 하느님하느님 우리를 살리시려거든 제발 동앗줄을 내려주세요. 하느님하느님 살려주세요. 

Na: 호랑이가 겨우겨우 오누이를 잡을 만큼 올라왔어요. 

(손을 뻗으면 닿을 정도로 올라온 호랑이, 다리로 나무를 꼭 붙들고 양 손을 오누이에게 뻗으며)
호랑이: 이놈들 이제 드디어 너희를 잡아먹을 수 있겠구나 어흥

#9. 동앗줄이 내려오는 하늘
(동앗줄이 하늘에서 스르륵 내려온다. 하늘에서 내려온 동앗줄을 여동생이 먼저 잡고 그 뒤로 오빠가 재빨리 잡아 올라간다)
Na: 그때 기적처럼 하늘에서 스르륵 동아줄이 내려왔어요. 오누이는 재빨리 동아줄을 잡고 하늘 높이높이 올라갔어요.

오빠: 하느님 감사합니다 감사합니다.
여동생: 흥 호랑이 아저씨 이제는 못 쫓아오겠죠? 흥!

#11. 호랑이가 매달린 나무 클로즈업
Na: 여동생의 말에 약이 잔뜩 오른 호랑이는 두 발을 모아 오누이처럼 하늘에게 빌기 시작했어요. 

(호랑이 굵고 거친 목소리로 눈을 감고 기도한다)
호랑이: 하느님하느님 저에게도 튼튼한 동아줄을 내려주세요. 하느님하느님 제발 내려주세요. 

Na: 그러자 하늘에서 동아줄 하나가 내려오기 시작했어요. 

호랑이: 이놈들 너희만 하늘로 올라갈 줄 알았느냐! 곧 잡아 먹으러 간다 기다려라!

#12. 호랑이가 올라가는 하늘

Na: 호랑이는 하늘에서 내려온 동아줄을 잡고 으르렁거렸어요. 하늘로 높이높이 올라가던 그때! 갑자기 동아줄에서 우지끈 소리가 났어요. 

(호랑이 우지끈 소리에 놀라며)
호랑이: 아니 이게 무슨 소리지?? (호랑이 위를 쳐다보며 놀란다) 아니 이럴 수가 썩은 동앗줄이잖아??? 으악~~


#13 뾰족한 수숫대가 많은 수수밭 

호랑이: (하늘에서 떨어지며) 으악~~~
(‘쿵’ 소리와 함께 호랑이가 수수밭에 떨어진다)

Na: 호랑이는 썩은 동앗줄을 붙잡은 채 뾰족뾰족한 수수밭에 쿵하고 떨어졌어요. 결국 호랑이는 높은 곳에서 떨어지다 수숫대에 찔려서 죽고 말았답니다.

#14. 구름 가득한 하늘
(해가 된 오빠와 달이 된 여동생의 모습이 비춰진다)
Na: 하늘로 높이 올라간 오누이는 하느님을 만나 오빠는 해가 되고 여동생은 달이 되었지요. 
그러던 어느날 동생이 오빠에게 말했어요. 

(여동생 겁먹은 표정으로)
여동생: 오라버니 난 밤이 무서워. 자꾸만 호랑이가 나타날 것 같아.
오빠: 그래? 그러면 내가 캄캄한 밤을 비추는 달이 될게 네가 낮에 뜨는 해가 되렴. 

(달이 된 오빠와 해가 되어 강력한 빛을 비추는 여동생의 모습이 나타난다)
Na: 그래서 오빠는 달이 되고 여동생은 해가 되었어요. 하지만 동생은 사람들이 해를 자꾸만 쳐다보자 부끄러워졌답니다. 그래서 이번엔 아무도 쳐다보지 못하게 눈이 부시도록 빛을 비추게 되었답니다. 그래서 지금도 해는 눈이 부시게 밝게 빛 난답니다.

