개구리 왕자
 


#1. 숲 속 궁전 내에 침실 (침대)
Na: 아주 아주 오래 전, 사람들이 드레스를 입고 다니던 시절에 작은 숲 속 나라가 있었어요. 그 나라에는 나라를 다스리는 왕과 예쁜 공주가 살고 있었지요. 공주는 어여쁘게 자라 어느덧 결혼을 할 나이가 되었답니다. 

왕: 우리 공주가 벌써 이렇게 크다니. 아비는 너무나 기쁘구나. 이제 드디어 시집갈 때가 다 되었구나.
공주: 전 아버님과 평생 살고 싶어요. 
왕: 그래도 이제 너도 한 나라의 공주로서 좋은 신랑감을 찾아야 하지 않겠니? 
공주: 저는 혼자서 공을 던지며 놀거나 귀여운 동물들과 이야기 하는 게 더 즐거운 걸요. 
왕: 흠 그래도 어떤 사람이 좋은지 말해 보거라. 내가 한번 찾아 보마.
공주: 음...저는 잘생기고 마음씨 착하고 든든한 왕자님이었으면 좋겠어요!

#2. 숲 속 연못

Na: 공주는 여느 때처럼 자신의 황금공을 가지고 연못 근처에서 놀기 시작했어요. 그 황금공은 공주가 어렸을 때부터 가지고 놀던, 몹시 아끼는 것이었답니다. 공주는 꽃과 이야기도 나누며 혼자서 공을 던지며 놀았지요. 그러다가 공을 너무 높게 던지고 말았어요. 

공주: 어...어...! 아이쿠! 어쩜 좋아
(공이 하늘로 치솟다가 연못으로 떨어진다)
‘풍덩’
공주: (울먹이는 목소리로) 아이참 내가 제일 아끼는 황금공이 연못에 떨어질게 뭐람. 연못에 들어가면 옷이 다 젖을 텐데....이건 내가 제일 아끼는 레이스 드레스란 말이야. 하지만 저 황금공은 꼭 가져와야 하는데...어쩌지. 흑.

Na: 공주는 자신의 예쁜 드레스가 물에 젖을 까봐 연못에 들어가진 못하고 빠진 황금공만 하염없이 바라보며 울었어요. 하지만 아무리 주위를 둘러보아도 공주를 도와줄 사람은 한 명도 없었답니다. 그러던 그 때 연못에서 목소리가 들려왔어요.

(목소리) 공주님 공주님 아름다운 공주님 왜 울고 계세요?

Na: 공주는 굵게 울리는 목소리에 깜짝 놀라 주위를 두리번거렸어요. 그러나 아무리 두리번거려도 목소리가 어디서 나는 지, 누구인지 알 수가 없었어요. 

(목소리) 공주님 아래를 보세요. 아래요!

Na: 공주는 목소리가 말하는 대로 아래를 보았어요. 공주의 발 밑에는 이름 모를 개구리가 있었지요. 그런데 너무나 신기하게도 개구리가 말을 하는 게 아니겠어요?

공주: 아이 깜짝이야. (놀라듯이 뒷걸음질 치며) 개구리잖아? 그런데 개구리가 말을 하다니?
개구리: 공주님 너무 놀라지 마세요. 저는 말을 할 수 있는 개구리랍니다. 개굴개굴

Na: 공주는 그제 서야 개구리를 보며 울음을 그치고 자세히 개구리를 살펴보았어요. 마음이 놓인 공주는 살짝 미소를 지었지요. 미소를 짓는 공주님을 보며 개구리는 다시 말을 했어요. 

개구리: 공주님, 왜 울고 계셨어요? 
공주: 내가 제일 아끼는 황금공이 연못에 빠졌지 뭐야. 정말 정말 아끼는 공인데...
개구리: 제가 공을 가져다 드릴 수 있어요! 제 몸은 작고, 물 속을 헤엄칠 수 있어서 황금 공쯤은 간단하게 가져올 수 있지요!
공주: 그게 정말이야? 
개구리: 만약 제가 황금 공을 가져온다면 저를 위해 무엇을 해주실 수 있나요? 개굴
공주: 정말로 내 황금 공을 가져다 줄 수 있어? 
개구리: 그럼요~ 제가 연못으로 팔짝 뛰어가 황금 공을 가져올 수 있지요. 개굴. 
공주: 그렇다면 소원 3가지를 들어줄게.
개구리: 좋아요. 황금 공을 가져오면 저를 저녁식사에 초대해주실 수 있나요? 개굴개굴
공주: 그럼 당연히 저녁식사에 초대해야지.
개구리: 그럼 두 번째로, 공주님의 침대에서 하룻밤 재워줄 수 있나요? 개굴개굴
공주: 음..그래! 그러고 말고!
개구리: 그럼 마지막으로 제게 뽀뽀해주실 수 있나요? 개굴개굴

Na: 공주는 마지막 소원에 잠시 머뭇거렸지만 황금 공은 자신에게 너무나 소중한 물건이었기에 대답했어요.

공주: (조금 망설이다가) 개구리야 네가 내 소중한 황금 공을 찾아준다면 너에게 뽀뽀해줄게.

#3. 숲 속 연못

Na: 개구리는 공주의 약속을 듣고 연못 속으로 풍덩 들어갔어요. 공주는 개구리가 자신의 소중한 황금공을 가져오리라는 기대를 안고 초조한 마음으로 연못가에서 기다렸어요. 시간이 지나고 물결이 치더니 다시 개구리가 풍덩 하고 떠올랐어요. 

개구리: (황금공을 공주 앞에 놓으며) 여기 있어요.
공주: 우와 개구리야! 황금공을 가져왔구나! 대단해!
개구리: 그럼요 황금 공을 가져오는 것쯤이야 쉽죠~개굴개굴

Na: 하지만 공주는 개구리가 정말로 황금공을 가져오자 개구리와 한 약속이 떠올랐어요. 개구리에게는 고마웠지만, 개구리를 자신의 침대에 재우기도 그리고 뽀뽀하기도 싫었지요. 그래서 한 가지 꾀를 내었어요. 

공주: 개구리야 정말 고마워. 그런데 혹시 연못물을 떠다줄 수 있겠니? 황금공을 한 번 씻어야 할 것 같은데~
개구리: 그거야 간단하죠!

Na: 공주는 개구리가 물을 가지러 연못으로 들어간 순간 재빠르게 황금공을 손에 쥐고 궁으로 달아나버렸어요. 개구리와 뽀뽀라니...공주는 상상하기도 싫었답니다. 

개구리: (없어진 공주를 찾으며) 공주님이 어디 가셨지? 개굴개굴 (큰 소리로 관객들을 향해) 공주님~공주님~~!!! 어린이 여러분~ 공주님 어디로 가셨는지 알아요? 개굴개굴
(관객들이 대답을 해주면) 공주님이 도망을 갔다고요? 아니 이럴 수가...흑흑....개굴개굴

Na: 개구리는 애타게 공주님을 찾았지만 공주는 이미 성 안으로 도망가 버린 상태였지요. 결국 공주는 개구리와의 약속을 깨트리게 되는 걸까요?

#4. 성 안 공주의 방

Na: 공주는 급하게 뛰어오느라 숨을 헐떡헐떡 거리며 방 안으로 들어왔어요. 숨을 고르고 있는데 갑자기 왕이 공주의 방으로 찾아왔어요. 

왕: 공주야 어디에 갔었니? 왜 이렇게 숨 차 하는 것이야?
공주: 아버지 그냥 운동을 좀 했어요. 길가에서 만난 토끼와 달리기 시합을 했거든요
왕: 그렇게 실컷 뛰었으니 배가 고프겠구나. 자 가서 저녁이나 먹자꾸나.
(개굴개굴 하는 소리가 갑자기 들린다)
엇, 그런데 이게 무슨 소리지?
공주: 네? 무슨 소리야? (살짝 놀라는 표정을 짓는다)

‘개굴개굴, 공주님~개굴개굴’

왕: 분명 너를 부르는 소리 같구나. 개굴 개굴 소리가 저쪽에서 나는 것 같구나.
왕: (아래를 살펴보다) 아니 정말 개구리잖아?
개구리: 저는 연못에 사는 개구리 입니다. 폐하. 

Na: 왕은 말을 하는 개구리가 너무 신기해 했지만 왕의 뒤에 있는 공주의 표정은 어두워졌지요. 

왕: 오 말을 하는 개구리라니. 이것 참 신기하구나.
개구리: 개굴개굴. 폐하 저는 공주님을 뵈러 왔어요. 개굴개굴
왕: 우리 공주를???
개구리: (공주를 향해) 공주님 저와의 약속을 지키셔야지요. 개굴개굴
공주:....(표정이 굳어져만 간다)
왕: 이게 무슨 소리냐 공주야. 약속이라니?
공주: 아.... 그게...

Na: 개구리는 왕에게 연못에 빠진 황금 공을 주워주고 한 약속에 대해 이야기 했어요. 

개구리: 공주님이 연못에 황금 공을 빠트리셨는데, 제가 황금 공을 꺼내오면 3가지 소원을 들어준다고 하셨지요. 하지만 공주님은 약속을 지키지 않으시고 사라졌어요.
왕: (엄격한 목소리로) 공주야. 아까 숨차게 달려온 것이 혹시 도망쳐온 것이더냐?
공주: (울먹이며 묵묵부답)...흡..흑...
왕: 공주야. 한 번 한 약속은 꼭 지켜야 하는 것이다. 게다가 너는 한 나라의 공주가 아니더냐? 어찌 약속의 중요성을 모르는 게야. 
공주: (울먹거리는 목소리로) 아버지 잘못했어요. 제가 생각이 짧았어요. 흑. 다시는 그러지 않을게요. 
왕: 그렇다면 이제라도 이 개구리와 한 약속을 지키도록 하여라. 
공주: (잠깐 망설이다가 왕의 얼굴을 보고서는) 네..네 약속을 지킬 게요 아버지. 

Na: 공주는 결국 약속을 지킬 수밖에 없었어요.

#5. 성 안 공주의 방

Na: 공주의 방 테이블에 맛있는 저녁이 차려지고 공주와 개구리는 마주보고 앉아 맛있게 식사를 했어요. 공주는 도망쳤다는 죄책감에 웃으며 밥을 먹을 수는 없었어요. 하지만 개구리는 그래도 행복한 표정으로 밥을 먹고 있었지요. 

개구리: 공주님 왜 이렇게 드시질 못하세요. 개굴 
공주: 개구리야 아까 도망친 거...정말 정말 미안해. 
개구리: 아니에요 공주님. 저는 다 이해할 수 있어요. 사실 말하는 개구리를 보는 데 어떻게 놀라지 않을 수 있겠어요. 개굴개굴
공주: 그래도...
개구리: 공주님이 약속만 다 지켜주신다면 저는 다 괜찮아요. 개굴개굴 

Na: 공주는 마음이 더욱 무거워졌어요. 개구리에게 미안한 마음은 들었지만 그렇다고 해도 개구리와 한 방에서 지내는 것도, 뽀뽀를 하는 것도 전혀 내키질 않았거든요. 하지만 아버지의 말씀을 생각하면 피할 수도 없는 노릇이었답니다. 

#6. 성 안 공주의 방
(장면전환, 밥이 있던 테이블이 치워지고 침대에 개구리와 공주가 앉아 있다)

Na: 밥을 다 먹고 이제 잠이 들 시간이 되었어요. 공주는 더더욱 개구리와 한 방에 있는 것이 싫어졌어요. 공주는 결국 싫은 표정을 숨길 수가 없었어요. 그 모습을 보던 개구리는 갑자기 울음을 터트렸어요. 

개구리: (공주님을 바라보다가 슬픈 소리로) 흑흑 개굴 흑흑 개굴
공주: (깜짝 놀란 듯이) 어머 개구리야 왜 우니?
개구리: (눈물을 흘리며 잠시 정적을 가졌다가) 흑흑. 저는 단지 친구를 원할 뿐인데, 공주님은 저를 좋아하지 않으시군요. 흑흑 개굴.

Na: 개구리가 슬프게 울자 공주는 갑자기 자신이 가졌던 모든 마음이 미안해졌어요. 그래서 자신도 모르게 개구리를 손으로 들어 올렸어요. 

공주: 개구리야 미안해 잘 자
'쪽‘ (공주가 개구리에게 입맞춤을 한다)

공주님: (그런데 갑자기 공주가 개구리에게 입을 맞추는 그 순간! ‘펑’ 소리가 나서 깜짝 놀란 공주는 손에 있던 개구리를 놓친 채 침대로 넘어졌어요) 어머~나.

Na: 공주가 겨우 일어나 펑 소리가 난 곳을 쳐다보자 공주 앞에 나타나는 사람은 멋진 왕자님이었답니다. 개구리가 멋진 왕자로 변신했던 것이죠. 깜짝 놀란 공주는 말문을 잃고 왕자를 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했어요. 

개구리 왕자: 공주님 저는 사실 마법에 걸린 개구리였어요. 나쁜 마녀에게 저주 마법이 걸려 개구리가 되었지요. 제 저주를 풀기 위해서는 공주님의 입맞춤이 필요했답니다. 

공주: (작은 목소리로) 나는 그것도 모르고...약속도 안 지키려고 도망가고, 싫다는 표정까지 지었는데...

Na: 공주는 첫눈에 왕자에게 반했어요. 하지만 자기가 개구리에게 했던 행동들을 생각하니 미안했어요. 그래서 아무 말을 하지 못하고 침대에 앉아만 있었답니다. 그러자 왕자가 갑자기 공주 앞으로 손을 잡으며 말했어요.

왕자: 공주님. 공주님은 저의 은인이랍니다. 저와 좋은 친구가 되어주겠다는 마음으로 입을 맞춰준 것이 아닌가요?
공주:...(작은 목소리로) 네...
왕자: 그럼 저와 좋은 친구가 되어주시겠어요?
공주: 그래도 될까요.. 
왕자: 그럼요
공주: 네 좋아요 ~
(잠시 시간이 멈춘 듯이 흐른 뒤)
왕자: 그럼 저와 결혼해주시겠어요?
왕자: 저는 공주님에게 첫눈에 반했답니다. 그래서 황금공을 떨어트리신 순간에 바로 달려갔지요. 공주님, 저의 좋은 친구이자 신부가 되어주세요. 

Na: 공주는 너무 고맙고 행복했어요.

공주: 물론이죠.

Na: 마법에서 풀려난 왕자는 공주와 궁전에서 결혼식 올렸어요. 그리고 예쁜 왕자와 딸을 낳고 오래오래 행복하게 살았답니다~ 
